# PCHarv
Αποθετήριο του 2ου Πειραματικού Γυμνασίου Κιλκίς για στην συμμετοχή στον Διαγωνισμό Ανοιχτών Τεχνολογιών
Η ομάδα μας έχει σαν σκοπό την κατασκευή ενός πρότυπου αυτοματοποιημένου θαλάμου ανάπτυξης και καλλιέργειας μικρολαχανικών από παλιούς υπολογιστές προς απόσυρση συνδυάζοντας έτσι την κυκλική οικονομία με στόχο την μείωση των ηλεκτρονικών αποβλήτων. Από τους παλιούς υπολογιστές θα χρησιμοποιηθούν οι πύργοι, τα ανεμιστηράκια και το τροφοδοτικό εφόσον αξιολογηθούν ότι είναι σε καλή κατάσταση. Κάποια από τα υπόλοιπα εξαρτήματα θα σχεδιαστούν και εκτυπωθούν στον 3D εκτυπωτή του σχολείου όπως τα γλαστράκια για τις καλλιέργειες κ.α. Η μονάδα αυτοματισμού, θα περιέχει τον μικροελεγκτή τους αισθητήρες και τους ενεργοποιητές και θα προγραμματιστεί με κατάλληλο πρόγραμμα έτσι ώστε να ρυθμίζονται οι λειτουργίες του θαλάμου ανάπτυξης όπως: η άρδευση, η ρύθμιση της υγρασίας και ο έλεγχος του φωτισμού, μέσω των ενεργοποιητών. Οι αισθητήρες δίνουν πληροφορίες για την υγρασία του εδάφους στα γλαστράκια, την υγρασία και θερμοκρασία στο χώρο του θαλάμου, την στάθμη νερού και για το ύψος της καλλιέργειας. Επίσης γίνεται χρήση του IOT (Internet of Things) με τον μικροελεγκτή να στέλνει τα δεδομένα της καλλιέργειας στο cloud από όπου μπορεί να υπάρχει ενημέρωση μέσω του διαδικτύου σε πραγματικό χρόνο και καθόλη την διάρκεια της καλλιέργειας. Για τον φωτισμό χρησιμοποιούνται ειδικά φωτιστικά για την ανάπτυξη των φυτών (grow lights).
Έτσι ο γνώμονας του έργου θα είναι η μεγιστοποίηση και ο πλήρης έλεγχος της παραγωγή επιτυγχάνοντας τους εξής στόχους:
1.Μείωση της χρήσης νερού (Το πλήρως αυτοματοποιημένο σύστημα θα ποτίζει όταν χρειάζεται, όσο χρειάζεται μειώνοντας την κατανάλωση του νερού έως και 80%).
2.Προστασία των καλλιεργειών από ασθένειες (Λόγω του μικρού χρόνου της καλλιέργειας και των υψηλών τιμών υγρασίας που απαιτούνται, ο κυριότερη ασθένεια των μικρολαχανικών είναι η μούχλα. Ο συνεχείς έλεγχος των τιμών της υγρασία μέσα στο θάλαμο αποτρέπει την δημιουργία μούχλας διασφαλίζοντας την ποιότητα κατά την παραγωγή).  3.Μείωση του ενεργειακού αποτυπώματος και εκπομπής διοξειδίου του άνθρακα (Άμεση παραγωγή χωρίς επιβάρυνση εξόδων από τροφοχιλιόμετρα, μεταφορών, κατανάλωσης του νερού και της ηλεκτρικής ενέργειας).
4.Κυκλική οικονομία (Μείωση των ηλεκτρονικών σκουπιδιών).
5.Αστική καλλιέργεια (Καλλιέργεια υπερτροφών σε κάθε αστικό χώρο).
6. Έξυπνη γεωργία (χρήση IOT και αυτοματισμών).



Τα υλικά που θα χρειαστούμε είναι:
ΛΙΣΤΑ ΥΛΙΚΩΝ
1. Μικροελεγκτής: 1 (ESP32)
2. Αισθητήρες: 4 (θερμοκρασίας/υγρασίας, υγρασίας χώματος, στάθμης νερού, ύψους φυτών)
3. Ενεργοποιητές: 4 ( Νεφελοποιητής, grow lights, αντλία νερού, λάμπα θέρμανσης)
4. Ράστερ (breadboard)
5. Καλώδια διάφορα (Dupont wires), κλέμες κ.α.
6. Εσωτερική επένδυση (Αυτοκόλλητο φίλμ αλουμινίου)
7. Δοχεία νερού
8. Διάφορα άλλα εξαρτήματα
Περισσότερες λεπτομέρειες στην σελίδα του ΕΛΛΑΚ
https://openedtech.ellak.gr/robotics2023/2o-piramatiko-gi…io-kilkis-pcharv/

